Permissões do Github
Nesta aula, abordaremos sobre as permissões de nível hierárquico dentro do github.

O níveis que abordaremos, será:
Permissões de repositório

Permissões de equipe

Permissões da organização

Permissões da empresa

Permissões de Repositório
Nas permissões de repositório há cinco tipos diferentes, sendo eles:

Leitura: Para quem só precisa visualizar ou discutir o projeto, sem fazer modificações.

Triagem: Para gerenciar problemas e solicitações sem poder fazer alterações. Ideal para alguns gerentes de projeto.

Gravação: Para colaboradores que ativamente contribuem ao fazer "push" no projeto. A permissão padrão para desenvolvedores.

Manutenção: Para gerentes de projeto que precisam gerenciar o repositório, mas sem acesso a ações críticas.

Administrador: Acesso total ao projeto, incluindo ações críticas. Indicado para administradores e proprietários de repositórios.

Você pode atribuir diferentes níveis de acesso a membros, colaboradores externos e equipes em sua organização, escolhendo o nível apropriado para cada pessoa ou função sem conceder mais acesso do que necessário. Depois de configurar permissões corretas em um repositório, você pode usá-lo como modelo para criar novos repositórios com a mesma estrutura e arquivos.

Para criarmos um modelo:
No GitHub.com, acesse a página principal do repositório.

Abaixo no nome do repositório, selecione Configurações. Se você não conseguir ver a guia Configurações, abra o menu suspenso e escolha Configurações.


Repositório de modelos
Selecione Repositório de modelos.

Permissões de Equipe
As equipes facilitam a atribuição de permissões em vários usuários de uma vez. Membros herdam permissões da equipe pai, simplificando a propagação de autorizações com base na estrutura da empresa.

Dois níveis de permissão em equipes:

Membro: Mesmas habilidades dos membros da organização.

Mantenedor: Pode fazer tudo que membros fazem e mais, como alterar nome, adicionar membros e gerenciar revisões de código.

O dono da organização pode promover qualquer membro a mantenedor de uma equipe. Para auditar o acesso a um repositório, é possível ver uma lista de equipes e usuários com acesso nas configurações.


Permissões da Organização
Proprietário: Faz tudo que membros fazem e pode adicionar/remover usuários. Geralmente, são duas pessoas no máximo.

Membro: Cria e gerencia repositórios e equipes da organização.

Moderador: Bloqueia/desbloqueia colaboradores, estabelece limites de interação e esconde comentários em repositórios públicos.

Gerente de Cobrança: Visualiza e edita informações de cobrança.

Gerente de Segurança: Gerencia alertas de segurança e configurações em toda a organização, lê permissões de todos os repositórios.

Colaborador Externo: Pode acessar um ou mais repositórios, não sendo membro explícito da organização.

Além disso, também é possível definir permissões padrão para todos os membros da organização.


Por fim, para melhorar o gerenciamento e a segurança, também é possível conceder permissões de leitura padrão a todos os membros da sua organização e ajustar o acesso aos repositórios de acordo com cada caso. 

Permissões da Empresa
Por extensão, cada conta de usuário individual que é membro de uma organização também é membro da empresa, e você pode controlar várias configurações relacionadas à autenticação por meio desse nível mais alto.

Há três níveis de permissão no âmbito da empresa:

Proprietário Corporativo: Controle total, pode gerenciar administração, adicionar/remover organizações, configurar políticas, cobrança e mais.

Membro Corporativo: Mesmas habilidades dos membros da organização.

Gerente de Cobrança Corporativo: Vê/edita informações de cobrança e adiciona/remove outros gerentes de cobrança.

Além desses níveis, é possível definir uma política padrão para permissões de repositório em todas as organizações.


Buscando melhorar o gerenciamento e a segurança, você pode conceder permissões de leitura padrão a todos os membros da sua empresa e ajustar o acesso aos repositórios caso a caso. 

Segurança e Gerenciamento de Repositórios
Regras de Proteção de Branch:
Controle as alterações no repositório.

Exija aprovações, pull requests, commits assinados e mais.

Defina regras para todos, incluindo administradores.

Restrinja quem pode fazer push para branches.

Arquivo CODEOWNERS:
Atribua membros ou equipes como proprietários de código.

Eles são automaticamente solicitados como revisores em pull requests que afetam seu código.

Visualizar Tráfego com Insights:
Qualquer um com acesso de push pode ver:

Clones completos.

Visitantes recentes.

Referências de sites.

Conteúdo popular.

Para acessar o grafo de tráfego:
No GitHub.com, acesse a página principal do repositório.

No nome do repositório, selecione Insights.


À esquerda, selecione Tráfego:


Opcionalmente, selecione Clones ou Exibições para ver o grafo de tráfego de clones ou exibições.