Nesta aula, descobriremos a estrutura e a sintaxe do Markdown. Também veremos recursos do GitHub-Flavored Markdown (GFM), que são extensões de sintaxe que permitem integrar recursos do GitHub.
Escrever o nome de usuario do perfil do github faz um readme especial para o perfil






O que é Markdown?

Markdown é uma linguagem de marcação que oferece uma abordagem simplificada para edição de conteúdo, protegendo os criadores de conteúdo das complexidades do HTML. Enquanto o HTML é excelente para renderizar o conteúdo exatamente como foi pretendido, ele ocupa muito espaço e pode ser difícil de trabalhar, mesmo em pequenas doses. A invenção do Markdown ofereceu um ótimo equilíbrio entre o poder do HTML para descrição de conteúdo e a facilidade do texto simples para edição.


<!--> (jeito para comentar em makedown)
CABEÇALHO

italico ou italico
*negrito* ou _negrito_
__negrito e italico__

- Lista 1
- Lista 2
 - Sublista

1. Lista 1
2. Lista 2
 1.Sublista

Para links
 [Nome do link](Link para colar)
 para a imagem aparecer por exemplo se for uma imagem o seu link faça assim
 ! [Nome do link](Link para colar)


Para codigos,
'dkajdadk.py'
Blocos de codigos
'''DAKDKADAKDKDKAKD'''

PARA CITAÇÕES
> TEXTOS DAS CITAÇÕES

PARA TABELAS

|BAH | BAH |
|----|-----|
|BA|CKAKDKD|


# para texto maior
##subtitulo
### muito pequeno 
#### titulo 4
##### titulo 5
###### titulo 6 o menor